For the flowers?
Cho những bông hoa à?
This is mummy has done for you? It's very sweet one.
Mẹ con làm cho con à? Thật là ngọt ngào.
This one is?
Cái này là?
Wood.
Gỗ.
No, no, no, it started now. You see a little bit of...
Không, không, không, nó bắt đầu rồi. Các con thấy một chút...
Just the thing that we feed.
Chỉ là thứ chúng ta cho ăn thôi.
See these flowers.
Nhìn những bông hoa này đi.
Are they nice?
Chúng có đẹp không?
The flowers...
Những bông hoa...
Are they nice flowers?
Chúng có phải là những bông hoa đẹp không?
Such a smiling baby.
Một em bé hay cười.
Such a sweet baby.
Một em bé thật ngọt ngào.
Such a nice baby.
Một em bé thật dễ thương.
You must smile.
Con phải cười lên.
Are they still like a nervous person? And...
Họ vẫn giống như một người hay lo lắng phải không? Và...
What's the Mishon's daughter's name is?
Tên con gái của Mishon là gì?
Marina.
Marina.
Marina, ha.
Marina, ha.
She also looses a little bit of her balance, with aarti.
Con bé cũng hơi mất thăng bằng một chút, với aarti.
Yeah. Very good.
Ừ. Rất tốt.
You are feeling sleepy.
Con đang buồn ngủ.
Very quiet, ah?
Rất yên tĩnh, hả?
She's very good Mother.
Con bé ngoan lắm thưa Mẹ.
She's very quiet.
Con bé rất yên tĩnh.
Even Pauline's daughter has improved a lot.
Ngay cả con gái của Pauline cũng đã tiến bộ rất nhiều.
Good.
Tốt.
Very much better now, very much better.
Bây giờ tốt hơn nhiều rồi, tốt hơn nhiều.
William's [apetite is] very much by this..
Khẩu vị của William rất hợp với món này..
I think that work would suit him the best.
Ta nghĩ công việc đó sẽ hợp với cậu ấy nhất.
He did a very good job in our house, you see...
Cậu ấy đã làm rất tốt công việc trong nhà của chúng ta, các con thấy đó...
And C.P. liked his things that he had cooked and made Me happy..
Và C.P. thích những món cậu ấy nấu và đã làm Ta vui lòng..
I had such a problem, I didn't know what to do because you see it's,
Ta đã gặp một vấn đề, Ta không biết phải làm gì vì các con thấy đấy,
C.P. won't eat anything and I thought now to give up and go away.
C.P. không chịu ăn gì cả và Ta đã nghĩ là sẽ bỏ cuộc và đi khỏi.
But who told Me was [Pray].
Nhưng người nói với Ta là [Pray].
She said, "William is a very good cook, if he can help there."
Cô ấy nói, "William nấu ăn rất ngon, nếu cậu ấy có thể giúp ở đó."
I thought, "If he's working, how will he do it?"
Ta đã nghĩ, "Nếu cậu ấy đang đi làm, làm sao cậu ấy làm được?"
But he did it very well.
Nhưng cậu ấy đã làm rất tốt.
You see, Mr. Srivastava eats very little, but
Các con thấy đấy, ông Srivastava ăn rất ít, nhưng
if it is good, tasty food then he'll eat, all right.
nếu đó là món ăn ngon, hợp khẩu vị thì ông ấy sẽ ăn, được chứ.
She's feeling sleepy now.
Con bé đang buồn ngủ rồi.
Feeling sleepy?
Buồn ngủ à?
All right?
Được chứ?
You don't smile at all, isn't it?
Con không cười chút nào cả, phải không?
And then it is enough to put a lipstick [unclear] completely.
Và rồi chỉ cần tô một chút son môi [không rõ] là xong.
All right, all right.
Được rồi, được rồi.
All right, now, just do it.
Được rồi, bây giờ, cứ làm đi.
Crawls? Does she? Does she crawl a little?
Bò à? Con bé có bò không? Con bé có bò một chút không?
Yes, Mother, she does.
Dạ có thưa Mẹ, con bé có bò ạ.
Now, gone away.
Giờ thì, đi mất rồi.
From the distance, smiling.
Mỉm cười từ xa.
What's  her age now?
Con bé mấy tuổi rồi?
She's eight months old.
Dạ con bé được tám tháng tuổi ạ.
Slowly, she'll sit down upon you.
Từ từ, con bé sẽ ngồi lên người con.
But she's now a very sweet child, I must say.
Nhưng giờ con bé là một đứa trẻ rất ngọt ngào, Ta phải nói vậy.
She doesn't trouble at all.
Con bé không gây phiền phức chút nào.
In the beginning you had problems,
Lúc đầu con đã gặp vấn đề,
Yes, a lot.
Vâng, rất nhiều ạ.
Because you have comitted some mistakes I think, about her.
Bởi vì Ta nghĩ con đã phạm một số sai lầm, về con bé.
You didn't know.
Con đã không biết.
But you are rather thin now. What's the problem?
Nhưng bây giờ con khá gầy. Có vấn đề gì vậy?
You are nursing her?
Con đang cho con bé bú à?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
And no other milk?
Và không dùng sữa khác sao?
No, I haven't been using other milk.
Dạ không, con không dùng sữa khác.
I've been travelling so much that I haven't had time to do it.
Con đã đi lại nhiều đến nỗi không có thời gian làm việc đó.
Travelling where? To Exeter?
Đi đâu vậy? Đến Exeter à?
Yes, Mother.
Dạ vâng, thưa Mẹ.
How is it? They have got an ashram now in Exeter?
Thế nào rồi? Họ đã có một ashram ở Exeter chưa?
Devon town at least.
Ít nhất là ở thị trấn Devon.
No, another one.
Không, một nơi khác.
Or somebody told Me, very near.
Hoặc có người đã nói với Ta, rất gần đó.
What's her name? The one with a pink frock who came?
Tên cô ấy là gì? Người mặc chiếc váy hồng đã đến ấy?
Oh, Carol.
Ồ, Carol ạ.
No, no, no.
Không, không, không.
Carol's friend I think, the one who came with a pink frock to Loose.
Bạn của Carol thì phải, người mặc váy hồng đến Loose.
What's her name?
Tên cô ấy là gì?
Carol, Carol, Mother.
Carol, Carol, thưa Mẹ.
She, she's also Carol?
Cô ấy, cô ấy cũng là Carol sao?
Yes, that's Carol.
Vâng, đó là Carol.
She lives in Totnes.
Cô ấy sống ở Totnes.
She said Dartington.
Cô ấy nói là Dartington.
That's right.Yes.
Đúng rồi. Vâng.
And she said she has,
Và cô ấy nói cô ấy có,
they have got an ashram there now, in that place. Good idea.
họ đã có một ashram ở đó, ở nơi đó. Ý hay đấy.
They are very good.
Họ rất tốt.
So, she said now there are three, three persons only,
Vậy, cô ấy nói bây giờ chỉ có ba, ba người thôi,
but she hopes to get more.
nhưng cô ấy hy vọng sẽ có thêm.
Sahaja Yoga grows you see very slowly, no doubt about it,
Sahaja Yoga phát triển, các con thấy đấy, rất chậm, không nghi ngờ gì cả,
but it's better to have solid people than to have half baked.
nhưng thà có những người vững chắc còn hơn là những người nửa vời.
You know I'm very thankful to you, you solved really My problem.
Các con biết không, Ta rất biết ơn các con, các con đã thực sự giải quyết vấn đề của Ta.
You don't know I would have given up,
Các con không biết đâu, Ta đã định bỏ cuộc rồi,
and I would have come back, really.
và Ta đã quay về rồi, thật đấy.
Chance to you.
Nhờ các con cả.
[It's a bit short], please eat your food and....
[Hơi ngắn một chút], mời các con dùng bữa và....
You liked the Italians. They are very interesting people.
Các con thích người Ý. Họ là những người rất thú vị.
Very interesting.
Rất thú vị.
I'll be coming to Italy in, I think, september or so.
Ta sẽ đến Ý vào, Ta nghĩ là, tháng chín hoặc khoảng đó.
There, I start from the 24-th of August,
Ở đó, Ta bắt đầu từ ngày 24 tháng Tám,
till the fifteenth of September or fourteenth of September,
cho đến ngày mười lăm hoặc mười bốn tháng Chín,
my journey in Switzerland, Austria and Italy, these three countries.
chuyến đi của Ta ở Thụy Sĩ, Áo và Ý, ba quốc gia này.
I don't know how Gregoire has put it
Ta không biết Gregoire đã sắp xếp thế nào
but I will also get the whole program here.
nhưng Ta cũng sẽ nhận được toàn bộ chương trình ở đây.
But, you have got your passport?
Nhưng, các con có hộ chiếu chưa?
I'll go and get it.
Con sẽ đi lấy nó.
It's, it's in my thing, I packed it away with...
Nó, nó ở trong đồ của con, con đã gói nó đi cùng với...
Where?
Ở đâu?
In Sally's house.
Ở nhà Sally ạ.
Oh, I see. And yours?
Ồ, Ta hiểu rồi. Còn của con?
She's keeping my things.
Cô ấy đang giữ đồ của con.
I've got my passport.
Con có hộ chiếu rồi ạ.
You have got it. Yours is there.
Con có rồi. Của con ở đó.
You don't have to have a passport yourself,
Bản thân các con không cần phải có hộ chiếu,
you have to have a visa, that's all.
các con phải có visa, thế thôi.
I don't know.
Con không biết ạ.
You don't have to ask for visa?
Các con không cần xin visa sao?
I don't think so. I've got an Irish passport, Mother.
Con không nghĩ vậy. Con có hộ chiếu Ireland, thưa Mẹ.
No, but you have to take visa to get to Italy and Europe.
Không, nhưng các con phải có visa để đến Ý và châu Âu.
All of you, isn't it?
Tất cả các con, phải không?
So they don't even need a passport.
Vậy họ thậm chí không cần hộ chiếu.
To go to Italy?
Để đến Ý sao?
No, no. It's in Common Market so no visa is necessary.
Không, không. Nước đó thuộc Thị trường chung nên không cần visa.
Irish is also in Common Market, Mother, so she's at safe. No problem.
Ireland cũng thuộc Thị trường chung, thưa Mẹ, nên cô ấy an toàn. Không vấn đề gì ạ.
No problem?
Không vấn đề gì sao?
Then when are you going?
Vậy khi nào các con đi?
We have to wait for Isabel and Guido to tell us when we should go.
Chúng con phải đợi Isabel và Guido báo khi nào chúng con nên đi.
But I have already written to them.
Nhưng Ta đã viết thư cho họ rồi.
Well, we can't escape what they are making in Hampstead, Mother.
Thưa Mẹ, chúng con không thể bỏ lỡ những gì họ đang làm ở Hampstead.
We can't escape what they are making in Hampstead, on 31-st, and then
Chúng con không thể bỏ lỡ những gì họ đang làm ở Hampstead, vào ngày 31, và sau đó
as soon as we can get it running after that we'll go.
ngay khi chúng con có thể vận hành nó sau đó, chúng con sẽ đi.
So [with our ladies taking up] we can settle.
Vì vậy [với các quý cô của chúng ta đảm nhận] chúng ta có thể ổn định.
No, the letter I have seen,
Không, lá thư Ta đã xem,
saying that they want immediately Sahaja Yogis there.
nói rằng họ muốn các hành giả Sahaja đến đó ngay lập tức.
So why don't you telephone and find out?
Vậy sao các con không gọi điện hỏi xem?
Gilbert mentioned that he telephoned last night or the night before
Gilbert có nói rằng anh ấy đã gọi điện tối qua hoặc tối hôm trước
and Isabel said she would talk to Guido,
và Isabel nói cô ấy sẽ nói chuyện với Guido,
because we have a child. So...
bởi vì chúng con có con nhỏ. Nên...
No, but tell them that Mother said that she, it's all right.
Không, nhưng hãy nói với họ rằng Mẹ đã nói là, không sao cả.
Yes.
Vâng ạ.
All right?
Được chứ?
Gilbert? Should I tell Gilbert?
Gilbert? Con có nên nói với Gilbert không ạ?
Gilbert? No it's not neccessary.
Gilbert? Không, không cần thiết đâu.
Will you please tell her to telephone to these people in Italy, yeah?
Con làm ơn bảo cô ấy gọi điện cho những người ở Ý nhé?
But Pedro it's there. I'll tell Pedro.
Nhưng Pedro ở đó. Con sẽ nói với Pedro.
Would You like to meet him Mother? Would You like to meet him now?
Mẹ có muốn gặp anh ấy không ạ? Mẹ có muốn gặp anh ấy bây giờ không ạ?
No I will tell that to Guruji.
Không, Ta sẽ nói điều đó với Guruji.
It's not there.
Nó không có ở đó.
Instead I hope you were not dissapointed with the number.
Thay vào đó, Ta hy vọng các con không thất vọng về số lượng.
But I think they must have gone to see the match.
Nhưng Ta nghĩ chắc họ đã đi xem trận đấu rồi.
Or might be seeing it on the TV.
Hoặc có thể đang xem trên TV.
Yes.
Vâng ạ.
Their priorities are very wrong and thank God they lost it.
Thứ tự ưu tiên của họ rất sai lầm và tạ ơn Thượng đế là họ đã thua.
Oh. Four-zero, four-zero.
Ồ. Bốn-không, bốn-không.
Oh, no.
Ôi, không.
Good.
Tốt.
It could teach Robson a lesson Mother. He can't goes on it.
Thưa Mẹ, điều đó có thể dạy cho Robson một bài học. Cậu ấy không thể tiếp tục như vậy.
Who can't go?
Ai không thể đi?
Robson.
Robson.
He's lost for PP, Mother.
Thưa Mẹ, cậu ấy đã thua vì PP.
He gambled with his teacher?
Cậu ấy cá cược với giáo viên của mình sao?
No, with, with friends at school.
Không, với, với bạn bè ở trường.
He should have asked Me.
Lẽ ra cậu ấy nên hỏi Ta.
Forgive their confidence, Mother.
Xin Mẹ tha thứ cho sự tự tin của họ.
And ask the vibrations.
Và hỏi những rung động.
Even I am here why do you think they had to go?
Ngay cả khi Ta ở đây, tại sao các con nghĩ họ phải đi?
So they had to loose.
Vì vậy họ phải thua.
I think tomorrow you might get more people.
Ta nghĩ ngày mai các con có thể có nhiều người hơn.
Give a bandhan to all the Brighton seekers.
Hãy cho một bandhan tới tất cả những người tìm kiếm ở Brighton.
Ten times. Come forward, come forward, come forward, all of you.
Mười lần. Tiến lên, tiến lên, tiến lên, tất cả các con.
Their priorities are wrong.
Thứ tự ưu tiên của họ là sai lầm.
I don't know when will they be all right.
Ta không biết khi nào họ mới ổn.
When they are going to hear Your voice
Khi họ sắp được nghe giọng nói của Mẹ
and see Your picture, Mother, maybe then.
và nhìn thấy hình của Mẹ, thưa Mẹ, có lẽ lúc đó.
Maybe when they are going to hear Your voice and see Your picture,
Có lẽ khi họ sắp được nghe giọng nói của Mẹ và nhìn thấy hình của Mẹ,
maybe then their priorities will be right.
có lẽ khi đó thứ tự ưu tiên của họ sẽ đúng.
I don't know.
Ta không biết.
You see, London is a difficult place and that's it.
Các con thấy đấy, London là một nơi khó khăn và đó là vấn đề.
But England is even worse. Even worse, you know.
Nhưng nước Anh còn tệ hơn. Tệ hơn nữa, các con biết đấy.
But the other places like Austria, now just imagine.
Nhưng những nơi khác như Áo, giờ các con cứ tưởng tượng xem.
I have been there only once.
Ta chỉ mới đến đó một lần.
We had seventy people for the Puja.
Chúng ta có bảy mươi người tham dự Lễ Puja.
Seventy people came for the Sahasrar Puja.
Bảy mươi người đã đến dự Lễ Puja Sahasrara.
Now, this place Geneva, sixty-five people.
Giờ, nơi này là Geneva, sáu mươi lăm người.
I mean for Puja we have very limited number or
Ý Ta là cho Lễ Puja, chúng ta có số lượng rất hạn chế hoặc
very selected people, you know.
những người rất chọn lọc, các con biết đấy.
And sixty-five.
Và sáu mươi lăm người.
Can you believe it? Geneva itself. Then Laussanne, it's all separate.
Các con có tin được không? Chỉ riêng Geneva. Rồi Laussanne, tất cả đều riêng biệt.
You can imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
They are so sluggish, these people.
Họ quá uể oải, những người này.
Very sluggish.
Rất uể oải.
They are seekers no doubt.
Họ là những người tìm kiếm, không nghi ngờ gì cả.
Very sluggish seekers.
Những người tìm kiếm rất uể oải.
Moreover they are attacked, so much, so much attacked.
Hơn nữa họ bị tấn công, bị tấn công rất nhiều, rất nhiều.
And this left sided attack is so much.
Và sự tấn công bên trái này rất mạnh.
My thing was so full of it, I tell you.
Cơ thể Ta đầy những thứ đó, Ta nói cho các con biết.
When I came all My this foot it didn't allow Me to walk.
Khi Ta đến, cả bàn chân này của Ta không cho phép Ta đi lại.
It was so caught up all this left side.
Nó bị tắc nghẽn nặng ở cả bên trái này.
So many things like that are happening in Brighton, I think.
Rất nhiều chuyện như vậy đang xảy ra ở Brighton, Ta nghĩ vậy.
And the whole left is absolutely caught up.
Và toàn bộ bên trái hoàn toàn bị tắc nghẽn.
It started from, of course, Victoria.
Nó bắt đầu từ, tất nhiên, Victoria.
But here when I got down, this is the problem,
Nhưng ở đây khi Ta xuống xe, đây là vấn đề,
really stumbling the left.
thực sự vấp ngã bên trái.
Mother, in university we had so many false gurus,
Thưa Mẹ, ở trường đại học chúng con có rất nhiều thầy bà tà đạo,
and there are some brothers that followed them,
và có một số anh em đã đi theo họ,
who [managed] the things and who tried to get...
những người đã [quản lý] mọi việc và cố gắng để có được...
Now they have run away, all of their students.
Bây giờ họ đã bỏ chạy, tất cả học trò của họ.
Well there are buddhists in the campus and [unclear] to get it.
À, có những người theo đạo Phật trong khuôn viên trường và [không rõ] để có được nó.
They'll take them to Shambala. Buddhists.
Họ sẽ đưa họ đến Shambala. Những người theo đạo Phật.
And then they are taking tea among Life Poet whole center.
Và sau đó họ uống trà giữa toàn bộ trung tâm Life Poet.
[There is tea guy?]
[Có người pha trà sao?]
Yes. And Life Poet.
Vâng. Và Life Poet.
Life Poet, Mother, it's an offshoot of that Raktabija fellow.
Life Poet, thưa Mẹ, đó là một nhánh của gã Raktabija đó.
What are [they doing]?
Họ đang [làm gì] vậy?
They've got some guru that they send in the
Họ có một đạo sư nào đó mà họ gửi đến
East or somewhere, of Malayesia...
phương Đông hay nơi nào đó, của Malaysia...
His name is Klaus or something.
Tên ông ta là Klaus hay gì đó.
What did you say? I didn't hear...
Con nói gì? Ta không nghe rõ...
He is, he is, I think he is named like Derek Klaus or something...
Ông ta, ông ta, con nghĩ tên ông ta là Derek Klaus hay gì đó...
Derek what?
Derek gì?
He's Herbert, Herbert Job.
Ông ta là Herbert, Herbert Job.
So however he's called Mother, he's horrid. Herbert Job.
Dù tên ông ta là gì đi nữa, thưa Mẹ, ông ta thật kinh khủng. Herbert Job.
She's like Olympia, see. From very childhood Olympia was like this.
Con bé giống Olympia, thấy không. Từ khi còn rất nhỏ Olympia đã như thế này rồi.
You are hungry. It's good.
Con đói rồi. Tốt thôi.
So all these are taking you know, a [deed] from Indians.
Vì vậy, tất cả những người này đang học theo, các con biết đấy, một [hành động] từ người Ấn Độ.
They think why not we also have an entreprise, you see.
Họ nghĩ tại sao chúng ta không có một doanh nghiệp, các con thấy đấy.
But I was told that
Nhưng Ta được cho biết rằng
in England people don't take Indian people very seriously.
ở Anh người ta không coi trọng người Ấn Độ lắm.
I'm sorry, I can't give you this. You don't have teeth to eat that.
Ta xin lỗi, Ta không thể đưa cho con cái này. Con không có răng để ăn nó.
Gregoire was saying that, what we should do.
Gregoire đã nói rằng, chúng ta nên làm gì.
We should get Indian Sahaja Yogis for England.
Chúng ta nên đưa các hành giả Sahaja người Ấn Độ đến Anh.
We should send English Sahaja Yogis for India.
Chúng ta nên gửi các hành giả Sahaja người Anh đến Ấn Độ.
It's like that.
Nó là như vậy.
What's this?
Cái gì đây?
You can just put it that way.
Các con có thể cứ để như vậy.
No, I use the hands sometimes, see.
Không, thỉnh thoảng Ta dùng tay, thấy không.
This?
Cái này?
A little.
Một chút.
Whatever you may say, you see, so whatever goes on like that.
Dù các con có nói gì đi nữa, các con thấy đó, nên bất cứ điều gì diễn ra như vậy.
But serious Sahaja Yogis we get, is better than to have too many.
Nhưng chúng ta có được những hành giả Sahaja nghiêm túc thì tốt hơn là có quá nhiều người.
They are much better.
Họ tốt hơn nhiều.
Have serious Sahaja Yogis who get into it, who settle down,
Có những hành giả Sahaja nghiêm túc, những người thực sự tham gia, những người ổn định,
than to have too many people in the program.
còn hơn là có quá nhiều người trong chương trình.
We had so many before also, you see.
Trước đây chúng ta cũng có rất nhiều người, các con thấy đó.
All sorts of things. How many came out of that?
Đủ mọi loại. Có bao nhiêu người thành tựu từ đó?
Cause in any case even if you get hundreds,
Bởi vì dù sao đi nữa, ngay cả khi các con có hàng trăm người,
out of that only, say, you will get about ten.
thì trong số đó, giả sử, các con sẽ chỉ có được khoảng mười người.
So why not have the ten?
Vậy tại sao không có mười người đó?
That's real economics, here.
Đó mới là kinh tế thực sự, ở đây.
That's real economics.
Đó là kinh tế thực sự.
Yes, it's real economics is.
Vâng, đó chính là kinh tế thực sự.
So what's the use?  I'm wasting your energy with them.
Vậy thì có ích gì? Ta đang lãng phí năng lượng của các con với họ.
You see, they are so many, so you waste more energy with them.
Các con thấy đó, họ quá đông, nên các con lãng phí nhiều năng lượng hơn với họ.
And they are all useless.
Và tất cả họ đều vô dụng.
Can't take them anywhere.
Không thể đưa họ đi đâu được.
So what's the use of fighting with them, useless people.
Vậy thì đấu tranh với những người vô dụng đó để làm gì.
And their Kundalini rising after ten years,
Và Kundalini của họ đi lên sau mười năm,
like a mountain to raise they've given us.
giống như một ngọn núi mà họ trao cho chúng ta để nâng lên.
But not in India. In India it's very good.
Nhưng ở Ấn Độ thì không. Ở Ấn Độ rất tốt.
I mean if there are hundred persons at least ninety will turn right.
Ý Ta là nếu có một trăm người thì ít nhất chín mươi người sẽ đi đúng hướng.
But if I have it here, ten.
Nhưng nếu Ta có ở đây, thì được mười người.
This is the proportion.
Đây là tỷ lệ.
That's why in India it is growing like that.
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ nó phát triển như vậy.
Everytime, even if I go to them or not.
Mỗi lần, dù Ta có đến với họ hay không.
I find about fifty, sixty people, like that.
Ta thấy có khoảng năm mươi, sáu mươi người, như vậy đó.
Everytime, can you imagine?
Mỗi lần, các con có thể tưởng tượng được không?
In Bombay, of course, much more.
Ở Bombay, tất nhiên, còn nhiều hơn nữa.
Bombay has got I think seven or eight centers all together.
Bombay có Ta nghĩ là bảy hoặc tám trung tâm tất cả.
In the Bombay city itself, very well running.
Ngay trong thành phố Bombay, hoạt động rất tốt.
Which is so much so, that now, for the program we had,
Nhiều đến nỗi, bây giờ, cho chương trình chúng ta đã có,
My birthday program,
chương trình sinh nhật của Ta,
we had and the big hall was having
chúng ta đã có và hội trường lớn có
about twelve hudred to fifteen hundred people.
khoảng một nghìn hai trăm đến một nghìn năm trăm người.
It was so filled that outside when I did arrive,
Nó đông đến nỗi bên ngoài khi Ta đến,
that they asked Me to arrive little later,
họ đã yêu cầu Ta đến muộn hơn một chút,
I couldn't go in. It was, people had to push side.
Ta không thể vào trong. Mọi người phải dạt sang một bên.
And when My brothers came little later,
Và khi các anh của Ta đến muộn hơn một chút,
they said, "We just didn't know how are we going, to whom."
họ nói, "Chúng tôi không biết mình sẽ đi như thế nào, đến với ai."
Then one third they were,
Sau đó một phần ba trong số họ là,
many more seniors ones, all were Sahaja Yogis practically.
nhiều người kỳ cựu hơn, thực tế tất cả đều là hành giả Sahaja.
But we had invited about three to four hundred people extra.
Nhưng chúng ta đã mời thêm khoảng ba đến bốn trăm người.
They all were there, on the first seat.
Tất cả họ đều ở đó, ở hàng ghế đầu.
And the Deputee Minister, Deputee Chief Minister was present there.
Và Phó Bộ trưởng, Phó Thủ hiến cũng có mặt ở đó.
But you won't know they have, you see, just like as you have here,
Nhưng các con sẽ không biết họ có, các con thấy đó, giống như các con có ở đây,
Peter Shore and all that, they have very important leaders, you see.
Peter Shore và tất cả những người đó, họ có những nhà lãnh đạo rất quan trọng, các con thấy đó.
Comunist Party, then we have one very extreme party called Shiv Sena,
Đảng Cộng sản, rồi chúng ta có một đảng rất cực đoan tên là Shiv Sena,
which is a fanatic party of Shivaji's, fanatic party.
đó là một đảng cuồng tín của Shivaji, một đảng cuồng tín.
I mean I'd rather difficult I think to eat this one.
Ý Ta là Ta thấy khá khó để ăn cái này.
It's not breaking.
Nó không vỡ ra.
Would You like a knife Mother?
Mẹ có muốn dùng dao không ạ?
[No, it's all right].
[Không, được rồi].
I'm not very good at all these things, I think.
Ta không giỏi mấy việc này lắm, Ta nghĩ vậy.
It's not breaking at all but I'll manage. Managed, managed, managed.
Nó không vỡ ra chút nào nhưng Ta sẽ xoay sở được. Được rồi, được rồi, được rồi.
[Hindi]
[Tiếng Hindi]
And all these people, extremes, all kinds of extremes,
Và tất cả những người này, những kẻ cực đoan, đủ loại cực đoan,
then all kinds of these leaders, members of the Assembly and all that.
rồi đủ loại lãnh đạo, thành viên Quốc hội và tất cả những người đó.
some ministers, all have come,
một số bộ trưởng, tất cả đều đã đến,
and sitting on the same platform, can you imagine,
và ngồi trên cùng một sân khấu, các con có thể tưởng tượng được không,
for My birthday.
trong ngày sinh nhật của Ta.
And the greatest position, you must have heard, in India, is pandit.
Và địa vị cao nhất, chắc các con đã nghe, ở Ấn Độ, là pandit.
[unclear]
[không rõ]
And he didn't take any money.
Và ông ấy không lấy bất kỳ khoản tiền nào.
He said, "For Mother's birthday I'm not going to take any money".
Ông ấy nói, "Vì sinh nhật của Mẹ, tôi sẽ không nhận bất kỳ khoản tiền nào".
That kind of an attitude sure you can't expect here.
Thái độ như vậy chắc chắn các con không thể mong đợi ở đây.
Of course not.
Tất nhiên là không.
But you'll be amazed, in India, how many days I've worked, you know.
Nhưng các con sẽ ngạc nhiên, ở Ấn Độ, Ta đã làm việc bao nhiêu ngày, các con biết không.
I started, say in 1970, may. Slowly everything grew.
Ta bắt đầu, vào khoảng tháng 5 năm 1970. Mọi thứ dần dần phát triển.
So, '71, '72, '73, '74, and you see now.
Vậy là, '71, '72, '73, '74, và bây giờ các con thấy đó.
Ten years have passed in Sahaja Yoga.
Mười năm đã trôi qua trong Sahaja Yoga.
Seekers are amazing. And in Bombay, I am there hardly for ten days.
Những người tìm kiếm thật tuyệt vời. Và ở Bombay, Ta ở đó chỉ khoảng mười ngày.
When I'll go, ten days, fifteen days, at the most.
Khi Ta đến, mười ngày, mười lăm ngày, nhiều nhất là vậy.
In Delhi about ten, fifteen days.
Ở Delhi khoảng mười, mười lăm ngày.
In Maharashtra I was a month, at the most.
Ở Maharashtra, Ta ở nhiều nhất là một tháng.
So, you can imagine.
Vậy đó, các con có thể tưởng tượng.
And how many things, I mean not only on this land
Và bao nhiêu điều, ý Ta là không chỉ trên mảnh đất này
that we have Sahaja Yogis,
mà chúng ta có các hành giả Sahaja,
but that governement has given us land, people have given us land.
mà chính phủ đã cấp đất cho chúng ta, người dân đã cho chúng ta đất.
So many things have happened in India. And I feel that
Rất nhiều điều đã xảy ra ở Ấn Độ. Và Ta cảm thấy rằng
India is the place where Sahaja Yoga will be really established.
Ấn Độ là nơi Sahaja Yoga sẽ thực sự được thiết lập.
Besides I would like to be established more in London.
Ngoài ra, Ta muốn được thiết lập nhiều hơn ở London.
But what can we do? How far can we go with these horrible people?
Nhưng chúng ta có thể làm gì? Chúng ta có thể đi được bao xa với những người kinh khủng này?
The media is hopeless.
Truyền thông thật vô vọng.
And dr. Naveen Singh is the, is the president
Và tiến sĩ Naveen Singh là, là chủ tịch
of the Great High Court, Royal High Court. He presided in Delhi.
của Tòa án Tối cao, Tòa án Hoàng gia. Ông ấy chủ tọa ở Delhi.
You must get his, you must get his tapes, you see.
Các con phải có băng của ông ấy, các con phải có băng của ông ấy, các con hiểu không.
Why not write to somebody?
Tại sao không viết thư cho ai đó?
We were at Bhopal and I wanted to talk to him.
Chúng ta đã ở Bhopal và Ta muốn nói chuyện với ông ấy.
Tomorrow we'll try if we can get him on the phone.
Ngày mai chúng ta sẽ thử xem có thể gọi điện cho ông ấy không.
And the chief, I mean the Deputy Chief Minister,
Và người đứng đầu, ý Ta là Phó Thủ hiến,
He spoke very highly about Sahaja Yoga.
Ông ấy đã nói rất tốt về Sahaja Yoga.
Here, what to do?
Ở đây, phải làm gì đây?
Then maybe it needs some, a breakthrough, one or two proeminent people
Vậy thì có lẽ cần một bước đột phá nào đó, một hoặc hai người nổi tiếng
getting Realization, recognizing You Mother.
nhận được Sự Khai ngộ, nhận ra Mẹ.
Maybe we need a breakthrough, some, one or two proeminent people,
Có lẽ chúng ta cần một bước đột phá, một vài, một hoặc hai người nổi tiếng,
getting Realization and recognizing You.
nhận được Sự Khai ngộ và nhận ra Mẹ.
[Hindi]. They are horrible. I meet them every day.
[Tiếng Hindi]. Họ thật kinh khủng. Ta gặp họ mỗi ngày.
They think they are perfect.
Họ nghĩ rằng họ hoàn hảo.
I mean it's not even one or two, Mother?
Ý con là không được một hai người sao, thưa Mẹ?
No, no, it's very impossible.
Không, không, điều đó là không thể.
Horrible.
Kinh khủng.
This lord Hailsham was sitting next to Me in a dinner.
Ngài Hailsham này đã ngồi cạnh Ta trong một bữa tối.
And dr. Naveen Singh was next by him.
Và bác sĩ Naveen Singh ngồi cạnh ông ta.
Dr. Naveen told him, "This lady is a very famous,
Bác sĩ Naveen nói với ông ta, "Vị phu nhân này là một người rất nổi tiếng,
saint of area, with whom you are sitting."
một vị thánh của vùng này, người mà ông đang ngồi cùng."
Immediately he said, "I'm also a very famous saint, like that".
Ngay lập tức ông ta nói, "Tôi cũng là một vị thánh rất nổi tiếng, giống như vậy".
Imagine that,  he got his ahamkara, in hindi.
Hãy tưởng tượng xem, ông ta đã nổi lên cái ahamkara của mình, theo tiếng Hindi.
Stupid.
Thật ngu ngốc.
And next day his wife fell from the horse and died.
Và ngày hôm sau, vợ ông ta ngã ngựa và qua đời.
At eighty, eighty years of age. Imagine this mad woman eighty years.
Ở tuổi tám mươi, tám mươi tuổi. Hãy tưởng tượng người phụ nữ điên rồ này, tám mươi tuổi.
Such a mad modernism.
Thật là một chủ nghĩa hiện đại điên rồ.
Oh, his nick name is "Bonkers Hogg".
Ồ, biệt danh của ông ta là "Bonkers Hogg".
Bonkers.
Bonkers.
Bonkers. Bonkers.
Bonkers. Bonkers.
Bonkers. Really?
Bonkers. Thật sao?
He's called Bonkers.
Ông ta được gọi là Bonkers.
That's all they say so.
Đó là tất cả những gì họ nói.
Really, I say that.
Thật vậy, Ta nói thế.
Horrible.
Thật kinh khủng.
I mean he just said immediately,
Ý Ta là ông ta đã nói ngay lập tức,
without anything in mind, without any humillity.
không suy nghĩ gì, không một chút khiêm tốn nào.
And dr. Naveen Singh, you know.
Và bác sĩ Naveen Singh, các con biết đấy.
He said, "This man is full of ego, Ahamkara".
Ông ấy nói, "Người đàn ông này đầy bản ngã, Ahamkara".
Just can't do it.
Không thể làm được.
What can you do?
Các con có thể làm gì được?
I've cured some very important people like this fellow,
Ta đã chữa lành cho một số người rất quan trọng như anh chàng này,
this one I've brought.
người mà Ta đã mang đến.
He talks very highly of Me, you said.
Anh ta nói rất tốt về Ta, các con nói vậy.
That Indian...
Người Ấn Độ đó...
Dr. [Athler].
Bác sĩ [Athler].
He gave Me a book.
Ông ấy đã tặng Ta một cuốn sách.
But he said " I am an archetype also." Thank you.
Nhưng ông ta nói "Tôi cũng là một nguyên mẫu." Cảm ơn.
I don't know what all that is.
Ta không biết tất cả những thứ đó là gì.
Even Grant you see, he wrote letters after letters to Me,
Ngay cả Grant, các con thấy đấy, ông ta đã viết hết thư này đến thư khác cho Ta,
"Mother accept me as your disciple".
"Mẹ hãy nhận con làm đệ tử của Mẹ".
And he gave of course an introduction to Don's book no doubt. But,
Và tất nhiên ông ta đã viết lời giới thiệu cho cuốn sách của Don, không nghi ngờ gì. Nhưng,
he would not circulate the book, nothing.
ông ta sẽ không cho lưu hành cuốn sách, không gì cả.
He would not send it to his people, nothing of the kind.
Ông ta sẽ không gửi nó cho người của mình, không hề có chuyện đó.
He's so money minded.
Ông ta quá ham tiền.
"So if I publish it, then I  will."
"Vậy nếu tôi xuất bản nó, thì tôi sẽ làm."
That means you came for the publishing.
Điều đó có nghĩa là ông đến vì việc xuất bản.
There is no genuineness left in people anymore.
Con người không còn chút chân thật nào nữa.
In India you'll be surprised [as well].
Ở Ấn Độ các con cũng sẽ ngạc nhiên.
Part of it the money we paid, no doubt, we paid part of it.
Một phần tiền chúng ta đã trả, không nghi ngờ gì, chúng ta đã trả một phần.
But part of it was given. They gave Me the paper free.
Nhưng một phần đã được cho. Họ đã cho Ta giấy miễn phí.
Here was never [unclear] even if they think to Mother.
Ở đây thì không bao giờ [không rõ] ngay cả khi họ nghĩ đến Mẹ.
Printing free. So many things they did free for Me.
In ấn miễn phí. Rất nhiều thứ họ đã làm miễn phí cho Ta.
All this is Mother's why should She pay.
Tất cả những thứ này là của Mẹ, tại sao Bà phải trả tiền.
They have no sense of saintliness left.
Họ không còn cảm nhận nào về sự thánh thiện nữa.
This horrible thing like,
Cái điều kinh khủng này, như là,
"[unclear], I'm going to do that". I don't know how will you manage.
"[không rõ], tôi sẽ làm điều đó". Ta không biết các con sẽ xoay sở thế nào.
But still we must not be so much in despair.
Nhưng chúng ta vẫn không được quá tuyệt vọng.
You see, according to Me it's a great progress in England.
Các con thấy đấy, theo Ta đó là một tiến bộ lớn ở Anh.
Because after all these are not artificial, these are real things.
Bởi vì sau cùng, những điều này không phải là hời hợt, chúng là những điều thực sự.
So real diamonds are rare, isn't it?
Vậy nên kim cương thật thì hiếm, phải không?
They have to.
Chúng phải vậy.
I never expected really, to be very frank, in the beginning
Thật sự Ta chưa bao giờ mong đợi, nói thẳng ra là vậy, vào lúc ban đầu
that we'll have so many Sahaja Yogis in London.
rằng chúng ta sẽ có rất nhiều hành giả Sahaja ở London.
So I'm overjoyed, whatever it is.
Vì vậy Ta rất vui sướng, dù thế nào đi nữa.
But you people should not feel depressed, at all.
Nhưng các con không nên cảm thấy chán nản chút nào cả.
And if you see the other side of it,
Và nếu các con nhìn vào mặt khác của vấn đề,
lots of things they are doing, like registration.
họ đang làm rất nhiều việc, như là việc đăng ký.
You see, it is giving such a boost to us, because now Australians,
Các con thấy đó, nó đang tạo ra một cú hích lớn cho chúng ta, bởi vì bây giờ người Úc,
are so slavish.
rất là nô lệ.
They said, "If it is done in England we'll accept it here".
Họ nói, "Nếu việc đó được thực hiện ở Anh, chúng tôi sẽ chấp nhận nó ở đây".
Authonom. No problem.
Tự trị. Không vấn đề gì.
They'll not question anything, they'll not say anything.
Họ sẽ không hỏi bất cứ điều gì, họ sẽ không nói bất cứ điều gì.
They'll just accept. Can you believe it?
Họ sẽ chỉ chấp nhận thôi. Các con có tin được không?
Thing like that.
Những việc như vậy đó.
And I'm sure Americans may say the same.
Và Ta chắc chắn người Mỹ cũng có thể nói như vậy.
They'll not reason definetely.
Họ chắc chắn sẽ không lý luận gì cả.
"Was done in England, then it's all right.
"Đã được thực hiện ở Anh, vậy thì ổn thôi.
England are always, English are always correct."
Nước Anh luôn luôn, người Anh luôn luôn đúng."
And it is going to help also French. Do you know that?
Và nó cũng sẽ giúp ích cho người Pháp. Các con có biết không?
France is the liver.
Nước Pháp là lá gan.
Some sort of a thing has happened in France.
Một vài chuyện đã xảy ra ở Pháp.
I think that's why I felt that this labourhood when it comes in,
Ta nghĩ đó là lý do tại sao Ta cảm thấy rằng khi giai cấp lao động này lên nắm quyền,
people will be threaten, that maybe tomorrow communism may come.
mọi người sẽ bị đe dọa, rằng có thể ngày mai chủ nghĩa cộng sản sẽ đến.
They will turn more towards God.
Họ sẽ hướng về Thượng đế nhiều hơn.
That's what I felt we should go for.
Đó là điều Ta cảm thấy chúng ta nên hướng tới.
The fear, you see.
Nỗi sợ hãi, các con thấy đó.
Psychological fear.
Nỗi sợ hãi tâm lý.
Like, like in Russia, I've seen.
Giống như, giống như ở Nga, Ta đã thấy.
To them to be Christian is good, you see, if they are martyrs.
Đối với họ, theo Đạo Thiên Chúa là tốt, các con thấy đó, nếu họ là những người tử vì đạo.
All stupid people, no doubt, I must say.
Tất cả đều là những người ngu ngốc, không nghi ngờ gì nữa, Ta phải nói vậy.
I think,
Ta nghĩ,
that I was wondering whom to vote of course. Let's see.
rằng Ta đã tự hỏi nên bỏ phiếu cho ai. Để xem.
Is Gavin going back tonight?
Tối nay Gavin có về không?
Yes, Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
What time?
Mấy giờ?
I think they went straight from the program.
Con nghĩ họ đã đi thẳng từ chương trình.
Then [they went already].
Vậy là [họ đã đi rồi].
Yes, is rather cold.
Vâng, trời khá lạnh.
They told Me that.
Họ đã nói với Ta điều đó.
She would be
Cô ấy sẽ
back tomorrow itself, at the evening program.
trở lại vào ngay ngày mai, trong chương trình buổi tối.
Who told You that? Christine?
Ai đã nói với con điều đó? Christine à?
Gavin was very dissapointed to them. They'll not pick the program.
Gavin đã rất thất vọng về họ. Họ sẽ không chọn chương trình.
That's the way these people are, this way.
Đó là cách của những người này, theo cách này.
So, what did they suggest then?
Vậy, họ đã đề nghị điều gì?
Sorry Mother.
Xin lỗi Mẹ.
To you about that advertisment.
Với Mẹ về quảng cáo đó.
So Mother, they told me that You discussed it again and
Thưa Mẹ, họ nói với con rằng Mẹ đã thảo luận lại về nó và
that it was best to leave it for the moment,
rằng tốt nhất là nên để đó vào lúc này,
for the day if the man from IPO was going to come.
cho đến ngày người đàn ông từ IPO sẽ đến.
He'll maybe come on Tuesday.
Có lẽ ông ấy sẽ đến vào thứ Ba.
Yes, I told him that.
Đúng vậy, Ta đã nói với anh ấy điều đó.
There's no use use pursueing these people.
Chẳng ích gì khi theo đuổi những người này.
They are not suspicious of the tasks.
Họ không nghi ngờ về các nhiệm vụ.
Among suspicions is the furniture polish and the [unclear] lacquer.
Trong số những nghi ngờ có chất đánh bóng đồ nội thất và sơn mài [không rõ].
I know it poisons [that apetite] in some televisions. That's all.
Ta biết nó đầu độc [sự thèm muốn đó] trong một số chương trình truyền hình. Chỉ vậy thôi.
Doesn't matter.
Không sao cả.
Good, for that they'll have a big drama, no?
Tốt, vì điều đó họ sẽ có một vở kịch lớn, phải không?
Since you will crash.
Vì các con sẽ sụp đổ.
And then from a crashed thing,
Và rồi từ một thứ đã sụp đổ,
a big ice you know, from Himalaya, it will come from the bottom.
một tảng băng lớn, các con biết đấy, từ dãy Himalaya, nó sẽ trồi lên từ phía dưới.
And if it is serious then you must know it, this is what it is.
Và nếu nó nghiêm trọng thì các con phải biết, nó là như vậy đó.
So an idea is [unclear].
Vậy nên có một ý tưởng là [không rõ].
Today the people we've got, they are good people.
Hôm nay những người chúng ta có, họ là những người tốt.
I think they will all come round and settle down.
Ta nghĩ tất cả họ sẽ đến và ổn định.
Would be good idea.
Sẽ là một ý hay.
We should not feel dissapointed and worried.
Chúng ta không nên cảm thấy thất vọng và lo lắng.
It will be all right.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Because I think mentally they understood Sahaja Yoga.
Bởi vì Ta nghĩ về mặt tâm trí họ đã hiểu Sahaja Yoga.
And it's better to have really serious Sahaja Yogis.
Và tốt hơn là có những hành giả Sahaja thực sự nghiêm túc.
Or they give such a headache otherwise, isn't it?
Nếu không thì họ sẽ gây ra đau đầu lắm, phải không?
What has happened to Phil?
Chuyện gì đã xảy ra với Phil vậy?
Phil, who used to come in London.
Phil, người từng đến London.
Who was working with the.... Phil, what about him?
Người đã làm việc với... Phil, cậu ấy sao rồi?
There is no news about him, Mother.
Không có tin tức gì về anh ấy ạ, thưa Mẹ.
He went to Scotland?
Cậu ấy đã đến Scotland à?
Yes.
Vâng ạ.
And I think [he might be again in Brighton].
Và Ta nghĩ [cậu ấy có thể lại ở Brighton].
Nobody got some news so far.
Cho đến nay không ai có tin tức gì.
No, no, because you see he wanted to marry that girl,
Không, không, vì các con thấy đấy, cậu ấy muốn cưới cô gái đó,
he wanted to marry some girl, there. Phil.
cậu ấy muốn cưới một cô gái ở đó. Phil.
He asked Me about her. I told him, "All right, go ahead".
Cậu ấy đã hỏi Ta về cô ấy. Ta đã bảo cậu ấy, "Được thôi, cứ tiến hành đi".
He stayed at Suzan's place first and all that.
Cậu ấy đã ở nhà Suzan trước và tất cả những chuyện đó.
Somebody must find out about him.
Ai đó phải tìm hiểu về cậu ấy.
Maybe this girl has ruined him, I don't know.
Có lẽ cô gái này đã hủy hoại cậu ấy, Ta không biết.
But he told Me, "Mother, she is... quite happy with Sahaja Yoga."
Nhưng cậu ấy đã nói với Ta, "Thưa Mẹ, cô ấy... khá vui với Sahaja Yoga."
I said, "All right, go and marry, don't worry. Nothing to worry.
Ta đã nói, "Được thôi, cứ đi và kết hôn đi, đừng lo lắng. Không có gì phải lo cả.
For us you can come anytime. We get you married."
Đối với chúng ta, con có thể đến bất cứ lúc nào. Chúng ta sẽ tổ chức đám cưới cho con."
You must ask John what has happen?
Các con phải hỏi John xem chuyện gì đã xảy ra?
He wanted to marry very badly, no doubt.
Cậu ấy rất muốn kết hôn, không nghi ngờ gì cả.
We couldn't get a Sahaja Yogini to marry him, whatever it was.
Chúng ta đã không thể tìm được một hành giả Sahaja nữ để cưới cậu ấy, dù sao đi nữa.
Cause this girl, he said, is good, she is, he asked for permission.
Bởi vì cô gái này, cậu ấy nói, là người tốt, cô ấy, cậu ấy đã xin phép.
I said,"All right.
Ta đã nói,"Được thôi.
If you think that she comes to Sahaja Yoga, its all right".
Nếu con nghĩ rằng cô ấy đến với Sahaja Yoga, thì được thôi".
Mother, help one yogi. There is a Sahaja Yogi in Edinburgh and...
Thưa Mẹ, giúp một yogi ạ. Có một hành giả Sahaja ở Edinburgh và...
Where?
Ở đâu?
There is someone in Edingburgh who comes across to Glasgow
Có một người ở Edinburgh đi qua Glasgow
[time to time] to see John and Cathy.
[thỉnh thoảng] để gặp John và Cathy.
They said they've seen Flint looking ill.
Họ nói rằng họ đã thấy Flint trông có vẻ ốm yếu.
He doesn't live in very good condition.
Anh ấy không sống trong điều kiện tốt lắm.
He seemed to be getting back to his old ways, when they saw him.
Anh ấy dường như đang quay lại với những thói quen cũ, khi họ nhìn thấy anh ấy.
Old man?
Người đàn ông lớn tuổi à?
They said he was, he didn't look very well.
Họ nói anh ấy, anh ấy trông không được khỏe lắm.
But what is his age?
Nhưng cậu ấy bao nhiêu tuổi?
He is, must be twenty-two, twenty-three, not much older.
Anh ấy, chắc phải hai mươi hai, hai mươi ba, không lớn hơn nhiều đâu ạ.
I don't know I received a letter from an old man who stays in Scotland.
Ta không biết, Ta đã nhận được một lá thư từ một người đàn ông lớn tuổi ở Scotland.
And he has been to Sahaja Yoga center. He's trying.
Và ông ấy đã đến trung tâm Sahaja Yoga. Ông ấy đang cố gắng.
Nothing works out.
Không có gì hiệu quả cả.
He is doing footsoak and everything,
Ông ấy đang ngâm chân và làm mọi thứ,
I don't know from where he wrote to Me.
Ta không biết ông ấy viết cho Ta từ đâu.
But his health is not all right? This fellow's?
Nhưng sức khỏe của cậu ấy không ổn à? Của cậu này?
No. These persons have seen Kingsley Flint.
Không ạ. Những người này đã thấy Kingsley Flint.
Is that Flint?
Đó là Flint à?
Yes, they said that Flint looked ill, when they saw him.
Vâng, họ nói rằng Flint trông ốm yếu, khi họ nhìn thấy anh ấy.
There is someone who comes from Edinburgh, to visit Glasgow,
Có một người từ Edinburgh đến thăm Glasgow,
and they told John that they've seen Kingsley
và họ nói với John rằng họ đã thấy Kingsley
and apparentely he wasn't looking well, that he, he looked sick.
và rõ ràng là cậu ấy trông không được khỏe, cậu ấy trông có vẻ ốm yếu.
Is it?
Vậy sao?
That fellow told?
Cậu đó nói vậy sao?
Yes.
Vâng.
We should ask John to go and have a look.
Chúng ta nên bảo John đi xem sao.
Could be.
Có thể lắm.
And maybe he started taken to drugs.
Và có lẽ cậu ấy đã bắt đầu dùng ma túy.
Possibly.
Có thể.
I remarked the one, very sensible boy.
Ta đã nhận xét cậu ấy là một chàng trai rất nhạy bén.
I don't know after coming to Sahaja Yoga,
Ta không biết sau khi đến với Sahaja Yoga,
and living with it for so many years, how can you go back to drugs?
và sống với nó trong nhiều năm như vậy, làm sao con có thể quay lại với ma túy được?
After knowing what it is done to you.
Sau khi biết nó đã gây ra những gì cho con.
But possibly, possibly.
Nhưng có thể lắm, có thể lắm.
I'm sure they'll find out.
Ta chắc chắn họ sẽ tìm ra.
And talk to John.
Và nói chuyện với John.
But Gavin was telling Me that still,
Nhưng Gavin đã nói với Ta rằng vẫn còn,
Scotland is to be worked out.
Scotland vẫn cần phải được xây dựng.
It's not yet to be regarded as a Sahaja Yoga center.
Nơi đó vẫn chưa được coi là một trung tâm Sahaja Yoga.
We'll have to work it out more, Gavin was saying.
Chúng ta sẽ phải nỗ lực nhiều hơn, Gavin đã nói vậy.
Gavin is from Scotland and he feels concerned, you know.
Gavin đến từ Scotland và cậu ấy cảm thấy lo lắng, các con biết đấy.
Let's see.
Để xem sao.
You see we wanted to start that organization to show how these
Các con thấy đấy, chúng ta đã muốn thành lập tổ chức đó để cho thấy những vị
gurus have harmed us and all that.
guru này đã làm hại chúng ta như thế nào và tất cả những điều đó.
But now it's not necessary, they are all finished, [back to the hell].
Nhưng bây giờ không cần thiết nữa, tất cả họ đều đã xong đời, [trở về địa ngục].
All the people who are sort of regarded as something in this country,
Tất cả những người được coi là có vai vế ở đất nước này,
are already believing in some things [and sort of].
đều đã tin vào một số thứ [đại loại như vậy].
Impossible to bring anyone near Sahaja Yoga.
Không thể đưa bất cứ ai đến gần Sahaja Yoga.
I'll tell you about Peter Shore.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Peter Shore.
One day he was sitting next to Me in a dinner.
Một hôm, ông ấy ngồi cạnh Ta trong một bữa tối.
He said, "You look very happy person". I said, "I am".
Ông ấy nói, "Bà trông có vẻ là một người rất hạnh phúc". Ta nói, "Đúng vậy".
He said, "I am not".
Ông ấy nói, "Tôi thì không".
He said. So the wife of Michael Foot was next to Me.
Ông ấy nói. Rồi vợ của Michael Foot ngồi cạnh Ta.
He said, "Are you happy person?"
Ông ấy hỏi, "Bà có phải là người hạnh phúc không?"
She said, " Not at all, I'm a very unhappy person".
Bà ấy nói, "Không hề, tôi là một người rất bất hạnh".
"Look at Mrs. Srivastava, is a happy person.
"Hãy nhìn bà Srivastava, là một người hạnh phúc.
But I can't understand, She must be ignorant about world affairs".
Nhưng tôi không thể hiểu được, Bà ấy hẳn là không biết gì về các vấn đề thế giới".
You see, the wife of Michael Foot,
Các con thấy đấy, vợ của Michael Foot,
she said, "Must be. It's better to be ignorant, she says,
bà ấy nói, "Chắc là vậy. Tốt hơn là không biết gì, bà ấy nói,
so that at least you can be happy".
để ít nhất bạn có thể hạnh phúc".
And then they started discussing their miseries, both of them,
Và rồi cả hai người họ bắt đầu thảo luận về những nỗi khổ của mình,
and I didn't argue.
và Ta đã không tranh luận.
And the Conservatives and all these, making fun of the Queen.
Và những người Bảo thủ và tất cả những người này, chế giễu Nữ hoàng.
And the party they had at the Queen,
Và bữa tiệc họ đã có ở chỗ Nữ hoàng,
what happened and, all these, imagine.
chuyện gì đã xảy ra và, tất cả những điều này, hãy tưởng tượng xem.
I think some calamity will [happen].
Ta nghĩ một tai họa nào đó sẽ [xảy ra].
If, if, Labor comes in, they will, they will take to God.
Nếu, nếu, Đảng Lao động lên nắm quyền, họ sẽ, họ sẽ tìm đến Thượng đế.
I mean [inter-injury], before becoming comunist, let us take to God.
Ý Ta là [inter-injury], trước khi trở thành cộng sản, chúng ta hãy tìm đến Thượng đế.
But they are also saying for instance that I've told them.
Nhưng họ cũng đang nói ví dụ như Ta đã nói với họ.
He asked Me to whom to vote,
Ông ấy hỏi Ta nên bỏ phiếu cho ai,
and then I said, "You vote the [Comission] now".
và rồi Ta nói, "Bây giờ các con hãy bỏ phiếu cho [Comission]".
How can you decide with these three types of people.
Làm sao các con có thể quyết định với ba loại người này.
But at least that he has been really,
Nhưng ít nhất ông ấy đã thực sự,
Shirley and William have been sincere to ask.
Shirley và William đã thành tâm hỏi.
I've met her also, quite often.
Ta cũng đã gặp cô ấy khá thường xuyên.
But this has started looking like [unclear] or so. They cheat.
Nhưng điều này đã bắt đầu trông giống như [không rõ] hay gì đó. Họ lừa dối.
All right with [unclear], Mother.
Ổn thôi với [không rõ], thưa Mẹ.
But it's wonderful you are doing...
Nhưng thật tuyệt vời khi các con đang làm...
Is it a jasmin tea or?
Đây là trà lài phải không?
What tea is this?
Đây là trà gì vậy?
I think Mother, it is jasmin tea. It is jasmin tea.
Con nghĩ là trà lài, thưa Mẹ. Là trà lài ạ.
But today what was the situation with the younger boys
Nhưng hôm nay tình hình của mấy cậu trai trẻ
who were on the left hand side?
ngồi ở bên trái thế nào?
How do you find them?
Các con thấy họ thế nào?
You were all there?
Tất cả các con đều ở đó phải không?
The left hand side.
Bên trái.
Which ones, Mother?
Những ai ạ, thưa Mẹ?
Those which are sitting on the left hand side or the younger people.
Những người ngồi bên trái hoặc những người trẻ tuổi hơn.
You were there.
Con đã ở đó.
Anyhow it's crucial for them Mother.
Dù sao thì điều đó cũng rất quan trọng đối với họ, thưa Mẹ.
How was there?
Ở đó thế nào?
One needs patience.
Một người cần kiên nhẫn.
Not the one needs patience? And the other one?
Không phải người cần kiên nhẫn sao? Còn người kia thì sao?
The other one was [unclear].
Người kia thì [không rõ].
Then he was all right. No?
Sau đó cậu ấy ổn. Phải không?
After some talk only this happened.
Chỉ sau một hồi nói chuyện thì điều này mới xảy ra.
He can if he wants.
Cậu ấy có thể nếu muốn.
But how, what was his reaction?
Nhưng thế nào, phản ứng của cậu ấy ra sao?
Positive I think.
Con nghĩ là tích cực.
Positive. Because of them.
Tích cực. Là nhờ họ.
He's a friend of mine, Mother. He's a friend of mine.
Cậu ấy là bạn của con, thưa Mẹ. Cậu ấy là bạn của con.
He's a friend of mine.
Cậu ấy là bạn của con.
Really?
Thật sao?
Yeah. He didn't feel very much but he sees that there's something.
Vâng. Cậu ấy không cảm nhận được nhiều nhưng cậu ấy thấy có điều gì đó.
But he could sort of see it.
Nhưng cậu ấy có thể thấy được điều đó.
At the Agnya?
Ở luân xa Agnya?
But it's not then [unclear].
Nhưng sau đó thì không [không rõ].
Ekadesha.
Ekadesha.
[unclear] and a lot of that talks and [cheap things / cheatting].
[không rõ] và rất nhiều những cuộc nói chuyện và [những thứ rẻ tiền / lừa dối].
How do you think? It depends, I mean...
Con nghĩ sao? Ý Ta là, nó còn tùy...
I think they are Catholics but I don't think he's some,
Con nghĩ họ là người Công giáo nhưng con không nghĩ anh ấy là,
I mean he's taken drugs but not much, I mean sort of thing.
ý con là anh ấy có dùng ma túy nhưng không nhiều, kiểu như vậy.
Drugs? He's a Catholic.
Ma túy? Cậu ấy là người Công giáo.
There's a double reaction.
Có một phản ứng kép.
It's a double action.
Đó là một tác động kép.
Right side.
Bên phải.
Oh, he will be all right.
Ồ, cậu ấy sẽ ổn thôi.
He looks positive.
Trông cậu ấy có vẻ tích cực.
They have found out a new place they were telling.
Họ nói rằng họ đã tìm ra một địa điểm mới.
Kevin, did you tell him that?
Kevin, con đã nói với cậu ấy điều đó chưa?
Yes Mother.
Vâng, thưa Mẹ.
And tomorrow you...
Và ngày mai con...
I don't [hear something]: book it, book it.
Ta không [nghe thấy gì đó]: đặt chỗ đi, đặt chỗ đi.
Better, better book it immediately.
Tốt hơn là, tốt hơn là đặt chỗ ngay lập tức.
Or tomorrow you go and do it.
Hoặc ngày mai con đi làm đi.
Or you have to pay somemoney there?
Hay con phải trả một ít tiền ở đó?
Mother, I didn't book yet say in Laussane
Thưa Mẹ, con chưa đặt chỗ ở Laussane
but we'll talk it out tomorrow, Mother.
nhưng chúng con sẽ bàn bạc vào ngày mai, thưa Mẹ.
You better take some money with you, in any case.
Tốt hơn hết là con nên mang theo một ít tiền, phòng trường hợp cần.
I'll take, I'll take some in case they needed [at earnest], Mother,
Con sẽ mang, con sẽ mang một ít phòng khi họ cần [gấp], thưa Mẹ,
so I could take it, in any case,
để con có thể dùng, trong mọi trường hợp,
but usually these places is telling to [unclear].
nhưng thường thì những nơi này nói với [không rõ].
Yes, they do, little bit.
Vâng, họ có, một chút.
Little bit they do, I don't know about this one particular but they do.
Họ có làm một chút, con không biết về nơi cụ thể này nhưng họ có làm vậy.
How goes with Phil? What about him?
Phil thế nào rồi? Cậu ấy sao rồi?
It's very nice, you see. According to him there are hundred and eight,
Rất tốt ạ, Mẹ thấy đó. Theo anh ấy thì có một trăm lẻ tám người,
and so many can come in the camp, you see.
và rất nhiều người có thể đến khu cắm trại ạ.
So there is a camping ground or they'l give us some,
Vậy là có một khu cắm trại hay họ sẽ cho chúng ta một vài thứ,
what will they give for the camping?
họ sẽ cho gì để cắm trại?
Pardon?
Dạ sao ạ?
There will be some tents?
Sẽ có một vài cái lều chứ?
Another statement is, Mother, is that thirty-five eighty-two
Một thông tin khác là, thưa Mẹ, ba mươi lăm tám mươi hai
does include the camping ground, if we place our own tents.
đã bao gồm khu cắm trại, nếu chúng ta dựng lều của mình ạ.
Means?
Nghĩa là sao?
Or, they will hire tents to us.
Hoặc, họ sẽ cho chúng ta thuê lều ạ.
Oh, I see.
Ồ, Ta hiểu rồi.
Those who want to sleep in the tents.
Những ai muốn ngủ trong lều ạ.
That's good.
Tốt đấy.
and there will be accommodation for sixty to seventy people in rooms.
và sẽ có chỗ ở cho sáu mươi đến bảy mươi người trong các phòng ạ.
[Only those people who could find place
[Chỉ những người có thể tìm được chỗ
because they are really happy to have You staying with them].
bởi vì họ thực sự vui khi có Mẹ ở cùng họ].
All right. And what about hundred eight you have said?
Được rồi. Còn một trăm lẻ tám người mà các con nói thì sao?
So, we have the people in rooms, then there are some outbuildings,
Dạ, chúng ta có người ở trong phòng, rồi có một vài tòa nhà phụ,
being quite [unfurnished]
khá là không có đồ đạc
but we can sleep on floor if we have sleeping beds,
nhưng chúng ta có thể ngủ trên sàn nếu có giường ngủ,
then, in this [courtyard], is the camping ground, the camping area.
sau đó, trong sân này, là khu cắm trại, khu vực cắm trại ạ.
And they will lend us the, we, we can pay for the hire of the tents.
Và họ sẽ cho chúng ta mượn, chúng ta, chúng ta có thể trả tiền thuê lều ạ.
It's still o.k.
Vẫn ổn thôi.
And food they will give for all of us, whatever is the number.
Và họ sẽ cung cấp thức ăn cho tất cả chúng ta, bất kể số lượng là bao nhiêu.
Food... If we have a lot of children for instance,
Thức ăn... Ví dụ, nếu chúng ta có nhiều trẻ em,
they will do separate service for children,
họ sẽ phục vụ riêng cho trẻ em,
then children will have food before the others.
khi đó trẻ em sẽ được ăn trước những người khác ạ.
Ah, very good Mother that sounds.
A, nghe hay quá thưa Mẹ.
Sounds like it was made for us, Mother.
Nghe như thể nó được tạo ra cho chúng ta vậy, thưa Mẹ.
I mean you are going to go in the children side or what?
Ý Ta là các con định sang phía trẻ em hay sao?
All right. And then?
Được rồi. Rồi sao nữa?
The best thing, Mother, is that when I phoned they said,
Điều tuyệt vời nhất, thưa Mẹ, là khi con gọi điện, họ nói,
"We are having an open day tomorrow".
“Ngày mai chúng tôi có một ngày mở cửa”.
They haven't got an open day for years.
Họ đã không có ngày mở cửa nào trong nhiều năm rồi ạ.
That's the play.
Đó là vở kịch.
Also, you see, ask them if they will give food to all of us, together,
Ngoài ra, các con thấy đó, hãy hỏi họ xem họ có cung cấp thức ăn cho tất cả chúng ta, cùng nhau,
if we pay them the same amount.
nếu chúng ta trả cho họ cùng một số tiền không.
My impression Mother was that this would be possible,
Con có ấn tượng là điều này có thể được, thưa Mẹ,
though I suggested that we might cook one or two of our own meals,
mặc dù con đã đề nghị rằng chúng ta có thể tự nấu một hoặc hai bữa ăn,
perhaps after the Puja.
có lẽ là sau Lễ Puja.
No, no, better, better let them do it.
Không, không, tốt hơn, tốt hơn hãy để họ làm.
Because you see, why to waste your energy in cooking?
Bởi vì các con thấy đó, tại sao lại lãng phí năng lượng của các con vào việc nấu nướng?
O.k., we could do that.
Vâng ạ, chúng ta có thể làm vậy.
And moreover you see, tell them that we can pay fourteen to you
Và hơn nữa các con thấy đó, hãy nói với họ rằng chúng ta có thể trả cho họ mười bốn
but you give us tents and everything
nhưng họ cung cấp cho chúng ta lều và mọi thứ
and we all can pay you fourteen, whatever you say.
và tất cả chúng ta có thể trả cho họ mười bốn, bất cứ giá nào họ nói.
I'll do it.
Con sẽ làm ạ.
It's remarcable.
Thật đáng chú ý.
It's a miracle to have this place. It comes to us,
Thật là một phép màu khi có được nơi này. Nó đến với chúng ta,
just like this, Mother.
cứ như vậy thôi, thưa Mẹ.
Yes, I told you that look out for something.
Phải, Ta đã bảo các con hãy tìm một nơi nào đó.
And that is in Kent or Sussex?
Và nơi đó ở Kent hay Sussex?
It's in Sussex, Mother. It is in, it's in nature somewhere.
Nó ở Sussex, thưa Mẹ. Nó ở trong, nó ở đâu đó giữa thiên nhiên ạ.
Yes, I got it. Where is it Paul?
Vâng, Ta hiểu rồi. Nó ở đâu vậy Paul?
You see, you know your [unclear name] husband,
Con thấy đấy, con biết chồng của [tên không rõ],
is a, is a nephew of the Duke of Sussex.
là, là cháu trai của Công tước xứ Sussex.
You know that?
Con có biết điều đó không?
Mother, pardon?
Thưa Mẹ, sao ạ?
Your brother in law.
Anh rể của con.
But that's true Mother, yes.
Nhưng đó là sự thật thưa Mẹ, vâng ạ.
We had him for a dinner in Geneva.
Chúng ta đã ăn tối với anh ấy ở Geneva.
Mother I think, he's very positive.
Thưa Mẹ con nghĩ, anh ấy rất tích cực.
I don't know, [he seems] quite positive.
Ta không biết, [anh ấy có vẻ] khá tích cực.
Is he?
Vậy sao?
Always.
Luôn luôn ạ.
Always quiet.
Luôn luôn trầm lặng.
He's very much impressed that she has, you see,
Anh ấy rất ấn tượng rằng cô ấy đã, con thấy đấy,
that Mahila has married an English man.
rằng Mahila đã kết hôn với một người đàn ông Anh.
He's very happy. But I tought that's the only solution
Anh ấy rất vui. Nhưng Ta nghĩ đó là giải pháp duy nhất
by which he can be brought to Sahaja Yoga.
để có thể đưa anh ấy đến với Sahaja Yoga.
Because he was very adamant, very adamanat to begin with.
Bởi vì ban đầu anh ấy rất cương quyết, rất cương quyết.
Also, so Mother, he's visited India. He went to a visit in India
Ngoài ra, thưa Mẹ, anh ấy đã đến thăm Ấn Độ. Anh ấy đã có một chuyến thăm ở Ấn Độ
and he was visiting villages just around Pune,
và anh ấy đã đến thăm các ngôi làng quanh Pune,
and sitting on those grounds, isn't it, eating and [unclear],
và ngồi trên những mảnh đất đó, phải không, ăn uống và [không rõ],
that changed him a lot.
điều đó đã thay đổi anh ấy rất nhiều.
That changed him?
Điều đó đã thay đổi anh ấy sao?
Yes, a lot.
Vâng, rất nhiều ạ.
Good. That's a good thing.
Tốt. Đó là một điều tốt.
And where is the map?
Và bản đồ đâu?
Where is the place, Paul?
Nơi đó ở đâu, Paul?
What's the name of the place?
Tên của nơi đó là gì?
Name of the place?
Tên của nơi đó ạ?
I thought it would be better, Mother, if it will be in Pulborough,
Con nghĩ sẽ tốt hơn, thưa Mẹ, nếu nó ở Pulborough,
an outdoor, if it will be in the countryside.
một nơi ngoài trời, nếu nó ở vùng nông thôn.
No, no, it will be near Pulborough.
Không, không, nó sẽ ở gần Pulborough.
Near [Codmore]?
Gần [Codmore] ạ?
Oh, no, it's a...
Ồ, không, đó là một...
You have been there, anyone?
Có ai trong các con đã đến đó chưa?
Quite some, quite some old time, Mother.
Khá lâu rồi, khá lâu rồi thưa Mẹ.
Time [helps], it's a, it's a first day.
Thời gian [giúp ích], đó là, đó là ngày đầu tiên.
It is quiet there.
Ở đó yên tĩnh.
Here's one of the most important talk of the day,
Đây là một trong những cuộc nói chuyện quan trọng nhất trong ngày,
really going to this place. Let's try to.
thực sự đi đến nơi này. Chúng ta hãy thử xem.
[It could be too windy] for Watersfield.
[Trời có thể quá gió] đối với Watersfield.
Most Australians [are waiting].
Hầu hết người Úc [đang chờ đợi].
And cold water because of...
Và nước lạnh vì...
Yeah,
Vâng,
Place is called Watersfield, residential center.
Nơi đó được gọi là Watersfield, trung tâm dân cư.
Yeah, it's in the map.
Vâng, nó có trong bản đồ.
Have a look it's in this...
Hãy nhìn xem nó ở trong này...
It's in this area here, we are going there somewhere.
Nó ở khu vực này, chúng ta sẽ đến đó ở đâu đó.
And where are we?
Và chúng ta đang ở đâu?
And we are here.
Và chúng ta đang ở đây.
And there, that's London.
Và ở đó, đó là London.
It's London, it's here. This is the motorway here.
Đó là London, nó ở đây. Đây là đường cao tốc.
And the motorway to this place?
Và đường cao tốc đến nơi này thì sao?
All the way to these places, that takes you along the coast.
Đi hết con đường đến những nơi này, nó sẽ đưa bạn đi dọc theo bờ biển.
And along into the country.
Và đi sâu vào vùng nông thôn.
Yes. It is here, you say? Here?
Vâng. Nó ở đây, con nói sao? Ở đây à?
It's in this area, here.
Nó ở khu vực này, ở đây.
Phil doesn't know exactly where it is,
Phil không biết chính xác nó ở đâu,
so today [we are going to do] something.
vì vậy hôm nay [chúng ta sẽ làm] một điều gì đó.
So this is the way to London also.
Vậy đây cũng là đường đến London.
It's all very, very easy to get to. This is it.
Tất cả đều rất, rất dễ đến. Chính là nó.
So it is nearer than Brighton, from London?
Vậy là nó gần hơn Brighton, từ London?
Oh, yes, yes. It's about nearly [fourty km distance].
Ồ, vâng, vâng ạ. Khoảng gần [bốn mươi km].
Twenty minutes, Mother.
Hai mươi phút ạ, thưa Mẹ.
Ah, it is nearer, you see?
À, nó gần hơn, các con thấy không?
It's higher, here, and this road goes like that, you see?
Ở đây cao hơn, và con đường này đi như thế này, Mẹ thấy không ạ?
And this goes to London there.
Và đường này đi đến London ở đó.
And another road comes this way, so it's London all.
Và một con đường khác đi lối này, nên tất cả đều là London.
Hmm, that's easier.
Hmm, thế thì dễ hơn.
Cause London is there.
Vì London ở đó ạ.
This is the [Crookhill] road beacause this has got the [unclear].
Đây là đường [Crookhill] vì nó có [không rõ].
I don't know these [minor] roads here.
Ta không biết những con đường [phụ] này ở đây.
What do you mean? What road is this? Is this [Waterloo Road]?
Ý các con là sao? Đây là đường gì? Có phải đường [Waterloo] không?
No, no, no, that's a, that's very [minor] roads.
Không, không, không ạ, đó là những con đường rất [phụ].
That's a country roads.
Đó là những con đường nông thôn.
That's the, mid road here, is Mid Sussex road.
Đó là, con đường giữa ở đây, là đường Mid Sussex.
This road goes all the way to the Sussex. And goes up to Salisbury.
Con đường này đi suốt đến Sussex. Và đi lên đến Salisbury.
And [further] down there.
Và [xa hơn] xuống dưới đó.
It would be very easy to get to the camp.
Sẽ rất dễ để đến khu cắm trại.
It's a, and there's a train station near going to...
Đó là, và có một ga tàu gần đó đi đến...
What train station is?
Ga tàu nào vậy?
I don't know, but there is sign there.
Con không biết, nhưng có một biển báo ở đó.
Little, little [line with] golden edges.
Một [đường kẻ] nhỏ, nhỏ với viền vàng.
And place is in there, is in there because here is Petworth
Và nơi đó ở trong đó, ở trong đó vì đây là Petworth
and it's a big park in Petworth with...
và đó là một công viên lớn ở Petworth với...
Beautiful there.
Ở đó đẹp lắm.
It's very good park, it's a big old house,
Đó là một công viên rất tốt, một ngôi nhà cổ lớn,
and they have an enormous landscape park
và họ có một công viên cảnh quan rộng lớn
with a lot of animals running about there.
với rất nhiều động vật chạy nhảy ở đó.
And also with a lake, and as well as a lot to visit there.
Và cũng có một cái hồ, cũng như rất nhiều thứ để tham quan ở đó.
But this is another [unclear]?
Nhưng đây là một [không rõ] khác?
That's Petworth, it's a beautiful place with a park.
Đó là Petworth, một nơi rất đẹp với một công viên.
But people don't train people there?
Nhưng người ta không huấn luyện người ở đó sao?
So, they don't give it for conferences and things?
Vậy, họ không cho thuê để tổ chức hội nghị và những thứ tương tự sao?
No, no, it's a Trust here. It's a national Trust.
Không, không ạ, đây là một Quỹ. Đó là một Quỹ quốc gia.
This one. Now, we'll be here, say about this part.
Chỗ này. Giờ, chúng ta sẽ ở đây, nói về phần này.
Yes, we'll be here.
Vâng, chúng ta sẽ ở đây.
That's Pulborough, that's a railway name, stop of the train.
Đó là Pulborough, đó là tên một nhà ga, một điểm dừng của tàu.
So we should easy get to.
Vậy chúng ta sẽ dễ dàng đến đó.
If we have to go to London, what is this place is here?
Nếu chúng ta phải đến London, nơi này ở đây là gì?
That's Guildford. That's...
Đó là Guildford. Đó là...
That's on the other side.
Đó là ở phía bên kia.
Yes. And then, this is a motorway here
Vâng. Và rồi, đây là một đường cao tốc
that comes from the west country. And...
đi từ miền tây đất nước. Và...
But it's very to get to.
Nhưng rất dễ để đến đó.
I regularly go from here through this area to park, on that way.
Con thường đi từ đây qua khu vực này đến công viên, theo con đường đó.
That side we'll go.
Chúng ta sẽ đi phía đó.
Would, would You like to...
Mẹ có, Mẹ có muốn...
This is straight forward.
Cứ đi thẳng thôi.
Yes, it's straight. Would You like to see the place tomorrow, next day?
Vâng, đường thẳng ạ. Mẹ có muốn đi xem nơi đó vào ngày mai, ngày mốt không ạ?
Let's see. It's better let them go and fix it up first of all, all right?
Để xem đã. Tốt hơn là để họ đi và sắp xếp mọi thứ trước, được không?
We can take this road, you mean to say, straight, to London?
Chúng ta có thể đi con đường này, ý các con là, thẳng đến London?
Yes, I think that's London road. London is over here.
Vâng, con nghĩ đó là đường London. London ở phía này.
This is a long way, but that is still longer, the motorway.
Đây là một con đường dài, nhưng đường cao tốc còn dài hơn.
This is,  it's pretty large, it's the motorway,
Đây là, nó khá lớn, đó là đường cao tốc,
to London and then this, very fast road, so here we come to Brighton.
đến London và rồi con đường này, con đường rất nhanh, thế là chúng ta đến Brighton.
This is quite a nice road too.
Đây cũng là một con đường khá đẹp.
Oh yes, it's way to London.
Ồ vâng, đó là đường đến London.
We can go to London like that.
Chúng ta có thể đến London bằng con đường đó.
Isn't it?
Phải không?
Yes, this is a lovely part of the country.
Vâng, đây là một vùng rất đáng yêu của đất nước.
When Joan and I got married, we stayed in Petworth, in hotel,
Khi Joan và tôi kết hôn, chúng tôi đã ở Petworth, trong một khách sạn,
for the honeymoon and holiday.
cho tuần trăng mật và kỳ nghỉ.
What about this place? What is this?
Còn nơi này thì sao? Đây là đâu?
That's Crawley. There's been meetings as well.
Đó là Crawley. Cũng đã có những buổi họp mặt ở đó.
Crawley, aha. I know Crawley.
Crawley, à ha. Ta biết Crawley.
Crawley, you had some meetings? So how is it?
Crawley, các con đã có vài buổi họp mặt? Vậy nó thế nào?
Crawley was. We had some meetings Mother, for a while.
Crawley ạ. Chúng con đã có vài buổi họp mặt thưa Mẹ, trong một thời gian.
We had meetings for about six moths Mother and many people came
Chúng con đã có các buổi họp mặt trong khoảng sáu tháng thưa Mẹ và có nhiều người đến
and at the end of six months there was one person established.
và cuối sáu tháng đó thì có một người được thiết lập.
Really?
Thật sao?
Yes.
Vâng ạ.
One.
Một người.
Really, one person?
Thật sao, một người?
One, she is, if we can call her that way.
Một người, là cô ấy, nếu chúng ta có thể gọi cô ấy như vậy.
Really terrible. What's the problem? You got [down]?
Thật kinh khủng. Vấn đề là gì? Các con có nản lòng không?
Spiritualism, Mother.
Thuyết thông linh, thưa Mẹ.
What?
Cái gì?
Spiritualism.
Thuyết thông linh ạ.
You know, spiritualism is about the worst [tally] in Crawley,
Các con biết đấy, thuyết thông linh là thứ tồi tệ nhất ở Crawley,
in England, before drugs.
ở Anh, còn tệ hơn cả ma túy.
For Crawley?
Đối với Crawley sao?
It's very lethargic. It's very lethargic place because everybody,
Nó rất uể oải. Đó là một nơi rất uể oải vì mọi người,
thigs they do [take them] to the left, you know,
những việc họ làm đưa họ về bên trái, Mẹ biết đấy,
they [don't care a straw],
họ chẳng quan tâm gì cả,
watch emotional television, and they take a lot of drugs,
xem truyền hình ủy mị, và họ dùng rất nhiều ma túy,
and they go into the pubs and that's about it.
và họ đi đến các quán rượu và chỉ có vậy thôi.
It's a very dull, uninteresting town.
Đó là một thị trấn rất buồn tẻ, không có gì thú vị.
That's a spoilt place.
Đó là một nơi đã bị hư hỏng.
And even though so many Indians are there who called Me twice?
Và mặc dù có rất nhiều người Ấn Độ ở đó đã gọi Ta hai lần?
Indians are doing very well there.
Người Ấn Độ ở đó sống rất tốt.
They called You, Mother?
Họ đã gọi Mẹ ạ?
Ha, I was there twice for their Navaratri thing.
Ha, Ta đã ở đó hai lần cho lễ Navaratri của họ.
They actually, that day it has worked
Họ thực sự, ngày hôm đó nó đã có hiệu quả
but we couldn't stay in touch with them.
nhưng chúng con không thể giữ liên lạc với họ.
The Indians are, it's very little response from them.
Người Ấn Độ, có rất ít phản hồi từ họ.
And we are going to get in touch with them again.
Và chúng con sẽ liên lạc lại với họ.
I think Peter will try to [unclear] to Covington.
Con nghĩ Peter sẽ cố gắng [không rõ] đến Covington.
What did they say?
Họ đã nói gì?
They have never tried, Mother.
Họ chưa bao giờ thử, thưa Mẹ.
They called Me twice.
Họ đã gọi Ta hai lần.
Since they are only interested in Me that's the trouble is.
Vì họ chỉ quan tâm đến Ta, đó là vấn đề.
They want to call Me, they want Me to attend everytime,
Họ muốn gọi Ta, họ muốn Ta tham dự mọi lúc,
but they don't want to do themselves anything.
nhưng bản thân họ không muốn làm bất cứ điều gì.
As if for them I am like a king sitting there,
Cứ như thể đối với họ, Ta giống như một vị vua ngồi đó,
I should do nothing instead festivals,
Ta không nên làm gì ngoài các lễ hội,
things, bless all of them and finished.
mọi thứ, ban phước cho tất cả họ và thế là xong.
This is typical Indian idea.
Đây là ý tưởng điển hình của người Ấn Độ.
In England.
Ở Anh.
It's typical European idea, actually.
Thực ra đó là ý tưởng điển hình của người châu Âu.
Many, many Christians have that aproach to God, Mother.
Rất, rất nhiều người theo đạo Thiên Chúa có cách tiếp cận đó với Thượng đế, thưa Mẹ.
It's something they switch on, on Sunday, like a television.
Đó là thứ mà họ bật lên vào Chủ nhật, giống như một chiếc tivi vậy.
They switch it off on Monday for a week and then forget about it.
Họ tắt nó đi vào thứ Hai trong một tuần và rồi quên bẵng đi.
It's like that only, stupid people get in.
Chỉ có vậy thôi, những người ngốc nghếch tham gia vào.
Now, they have invited us to the Sindhu center, you see,
Giờ đây, họ đã mời chúng ta đến trung tâm Sindhu, các con thấy đó,
because they are having sort of a Havan and all that
bởi vì họ đang tổ chức một buổi lễ Havan và những thứ tương tự
and they think Shri Mataji must come and place the occasion and all that.
và họ nghĩ Shri Mataji phải đến và ban phước cho dịp lễ này và những thứ tương tự.
Finished.Then what?
Xong. Rồi sao nữa?
Then if they have a problem then they must come and see Me, and now
Rồi nếu họ có vấn đề gì thì họ phải đến gặp Ta, và bây giờ
on the second you see, three, four ladies from the High Commissioner,
vào ngày mùng hai, các con thấy đó, ba, bốn quý bà từ Cao ủy,
are going to come and see Me. Deputy High Commissioner [strives] a lot.
sẽ đến gặp Ta. Phó Cao ủy [nỗ lực] rất nhiều.
So if they have any problem, they must come and tell Me,
Vì vậy, nếu họ có bất kỳ vấn đề gì, họ phải đến và nói với Ta,
this is the problem, that solve our problem, or there is sickness,
đây là vấn đề, rằng hãy giải quyết vấn đề của chúng tôi, hoặc có bệnh tật,
or anything, the child is like this, everything.
hoặc bất cứ điều gì, đứa trẻ bị thế này, mọi thứ.
But they are not going to get [to ascent],
Nhưng họ sẽ không đạt được sự tiến triển,
they are not going to get to anything,
họ sẽ không đạt được bất cứ điều gì,
they are not going to become anything.
họ sẽ không trở thành bất cứ điều gì.
It's only I am there so I will look after them,
Chỉ là Ta ở đó nên Ta sẽ chăm sóc họ,
"we'll leave it to Mother, things to do,
"chúng tôi sẽ để Mẹ lo liệu mọi việc,
see I've got Your photograph, we do Puja,this, that".
thấy không, chúng tôi có ảnh của Mẹ, chúng tôi làm lễ Puja, thế này, thế kia".
I said, "What about you getting into it?"
Ta đã nói, "Còn việc các người tham gia vào thì sao?"
That's the Indian style. And what to do?
Đó là kiểu của người Ấn Độ. Và phải làm gì đây?
I just can't talk to them, you know.
Ta không thể nói chuyện với họ được, các con biết đấy.
Same with these Crawley people.
Cũng giống như những người ở Crawley.
See, they wrote about Me  in the newspaper, do you know,
Thấy không, họ đã viết về Ta trên báo, các con có biết không,
in the Times or something it had appeared?
nó đã xuất hiện trên tờ Times hay gì đó?
They wrote that She came, She cured us, we had great, great time there,
Họ viết rằng Bà đã đến, Bà đã chữa lành cho chúng tôi, chúng tôi đã có một khoảng thời gian rất, rất tuyệt vời ở đó,
All these things they wrote.
Họ đã viết tất cả những điều này.
But then also they don't want to go a little further.
Nhưng rồi họ cũng không muốn đi xa hơn một chút.
Ask her. That day she was there for that Crawley meeting?
Hỏi cô ấy xem. Hôm đó cô ấy có ở đó trong buổi họp ở Crawley không?
Yeah, [really] wonderful but...
Vâng, [thực sự] tuyệt vời nhưng...
Gavin was there.
Gavin đã ở đó.
Thousands.
Hàng ngàn người.
They listened to Me about Sahaja Yoga, this, that.
Họ đã nghe Ta nói về Sahaja Yoga, thế này, thế kia.
They are so fanatic Indians,
Họ là những người Ấn Độ cuồng tín,
I've decided I'll never go to their Puja absolutely.
Ta đã quyết định Ta sẽ không bao giờ đến dự lễ Puja của họ nữa.
Cut out.
Chấm dứt.
All fell, touched My feet, everything they did.
Tất cả đều cúi xuống, chạm vào chân Ta, họ đã làm mọi thứ.
But nobody is interested in Sahaja Yoga, in Realization.
Nhưng không ai quan tâm đến Sahaja Yoga, đến Sự Khai ngộ.
Can you imagine such a thing?
Các con có thể tưởng tượng được một điều như vậy không?
They are so materialistic, you have no idea.
Họ vật chất đến mức các con không thể tưởng tượng được.
They are worse than you people.
Họ còn tệ hơn cả các con.
They have come here to earn money,
Họ đến đây để kiếm tiền,
they think that if there is a saint here,
họ nghĩ rằng nếu có một vị thánh ở đây,
a saint's, you see, blessings can give them more money, that's all.
phước lành của một vị thánh, các con thấy đó, có thể cho họ nhiều tiền hơn, chỉ vậy thôi.
That's their idea.
Đó là ý nghĩ của họ.
So, it's like all the gutters, you see, have been brought here like
Vì vậy, nó giống như tất cả những cống rãnh, các con thấy đó, đã được mang đến đây như
[rock of Gibraltar]. Ask [Jyoti], she will tell you.
[tảng đá Gibraltar]. Hãy hỏi [Jyoti], cô ấy sẽ cho các con biết.
How can we change all their traditions, everything, I can't understand.
Làm sao chúng ta có thể thay đổi tất cả truyền thống của họ, mọi thứ, Ta không thể hiểu được.
They have become so horrid.
Họ đã trở nên quá kinh khủng.
And they have no esthetics nothing. Horrible.
Và họ không có chút thẩm mỹ nào cả. Kinh khủng.
So much money oriented.
Quá thiên về tiền bạc.
Can't save them.
Không thể cứu họ được.
For a while it's all right. But all the time, all the time, they want
Trong một chốc lát thì không sao. Nhưng lúc nào cũng vậy, lúc nào họ cũng muốn
some sort of a money and eating thing like.
một kiểu như là chuyện tiền bạc và ăn uống.
I call them export and import.
Ta gọi đó là xuất khẩu và nhập khẩu.
No higher things, nothing in their lives.
Không có những điều cao cả hơn, không có gì trong cuộc sống của họ.
That's why, you see, if you see Indians in India,
Đó là lý do tại sao, các con thấy đấy, nếu các con gặp người Ấn Độ ở Ấn Độ,
if you see them you'll be shocked.
nếu các con gặp họ, các con sẽ bị sốc.
The difference is so much.
Sự khác biệt là rất lớn.
It's all there in India, all there.
Tất cả đều ở đó, tại Ấn Độ, tất cả đều ở đó.
So when he told Me he's married an Indian I was rather worried, you see,
Vì vậy, khi cậu ấy nói với Ta rằng cậu ấy đã kết hôn với một người Ấn Độ, Ta đã khá lo lắng, các con thấy đấy,
that now, a Gujrathi Indian.
rằng bây giờ, một người Ấn Độ gốc Gujrathi.
But [Jyoti] is remarcable, remarcable.
Nhưng [Jyoti] thật đáng nể, đáng nể.
She's not at all and she is still [Indian].
Cô ấy không hề như vậy và cô ấy vẫn là [người Ấn Độ].
How can you to something so much, to such an extent?
Làm sao các con có thể làm điều gì đó nhiều đến vậy, đến mức độ như vậy?
I mean I just can't understand.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được.
Such a abusiveness.
Thật là một sự lăng mạ.
And look at that girl how she was rude.
Và hãy nhìn cô gái đó xem, cô ta đã thô lỗ như thế nào.
I mean Indians are normally never rude, you see.
Ý Ta là người Ấn Độ thường không bao giờ thô lỗ, các con thấy đấy.
That's not done, it's not...
Điều đó không được làm, nó không...
To an elder also, leave alone a person like Me,
Với một người lớn tuổi cũng vậy, huống chi là một người như Ta,
but to an elder also they don't talk like that.
nhưng với một người lớn tuổi, họ cũng không nói chuyện như vậy.
You see... How old you are about?
Các con thấy đấy... Con khoảng bao nhiêu tuổi?
All right.
Được rồi.
That's the fact.
Đó là sự thật.
The other day they are going to have this Puja in the Hindu center.
Hôm nọ, họ sẽ tổ chức Lễ Puja này tại trung tâm Hindu.
Let's see. They want Me to talk on Sahaja Yoga.
Để xem sao. Họ muốn Ta nói chuyện về Sahaja Yoga.
In London, Mother? In London?
Ở London ạ, thưa Mẹ? Ở London ạ?
In London.
Ở London.
It's Shri Mataji coming. It's Shri Mataji. Very nice.
Là Shri Mataji sẽ đến. Là Shri Mataji. Rất tốt.
So it's Shri Mataji has to look after their children,
Vậy là Shri Mataji phải chăm sóc con cái của họ,
look after everyone, look after our dogs, look after our things,
chăm sóc mọi người, chăm sóc chó của chúng ta, chăm sóc đồ đạc của chúng ta,
purses, look after our buffalos in India.
ví tiền, chăm sóc đàn trâu của chúng ta ở Ấn Độ.
All right.
Được rồi.